Το βλέπει κανείς αυτό;
Εντάξει, ηρέμησε.
Σαμάνθα;
Έχεις τρελαθεί;
Ούτε κουβέντα.
Δε μου είπες
ούτε κουβέντα γι' αυτό.
Δεν πιστεύεις ότι θα 'πρεπε;
Ότι θα μπορούσες
να με σεβαστείς αρκετά...
ώστε να ακούσεις,
τουλάχιστον, τι θα έλεγα;
Δεν ήθελα να
ανησυχήσεις γι' αυτό.
Ανησυχώ, Κέρτις.
Πώς θα τα πληρώσεις
όλα αυτά;
Πήρα επισκευαστικό δάνειο
από την τράπεζα.
Πώς το έκανες αυτό
χωρίς να μου μιλήσεις;
Ξέρεις τα έξοδα
που μας περιμένουν.
Θες να ξοδέψεις χρήματα
για ένα ηλίθιο καταφύγιο;
Το κάνω για μας.
Ξέρω ότι δεν καταλαβαίνεις.
Σωστά.
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν καταλαβαίνω τα μισά
από αυτά που κάνεις τελευταία.
Δεν καταλαβαίνω γιατί
έβαλες πίσω τον Ρεντ.
Δεν καταλαβαίνω...
γιατί κάθεσαι ξύπνιος
όλη νύχτα...
μέσα σε εκείνο
το ηλίθιο καταφύγιο.
Τις μισές φορές ούτε
που έρχεσαι στο κρεβάτι.
Φεύγεις, δε μου λες πού πας.
Εξήγησέ μου.
Σε παρακαλώ.
Πες μου κάτι...
που θα με βοηθήσει να
καταλάβω γιατί φέρεσαι έτσι.
Δεν υπάρχει κάτι να εξηγήσω.
Πάω να βάλω τη Χάνα για ύπνο.
Κέρτις;
Μωρό μου. Θεέ μου.
Μωρό μου...
Θεέ μου.
Μωρό μου.
Ένα ασθενοφόρο!
Ο σύζυγός μου έχει πάθει κρίση.
Τίντεϊλ 41800.
Κάντε γρήγορα.
Αιμορραγεί!
Εντάξει.
Αγάπη μου;
Αγάπη μου, είσαι καλά;
Είχες πάθει κρίση.
Κάλεσα ασθενοφόρο.
Όχι, εντάξει.
Μη στείλετε ασθενοφόρο.
Τι κάνεις;
Κυρία;
Μωρό μου, τι συμβαίνει;
Συγγνώμη που ήρθατε
μέχρι εδώ.
Αυτή είναι η δουλειά μας.
Μπορούμε ακόμα να
σας πάμε σε νοσοκομείο...
αν θέλετε να δει γιατρός
αυτά τα τραύματα στο στόμα σας.
Δεν πειράζει.
Θα δω κάποιον τη Δευτέρα.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Δεν ήμουν ειλικρινής
μαζί σου.
Συγγνώμη.
Τι συμβαίνει;
Βλέπω κάτι όνειρα.
Είναι περισσότερο
σαν εφιάλτες.
Γι' αυτό φέρομαι έτσι.
Αρχίζουν πάντα
με ένα είδος καταιγίδας.
Σαν μια πολύ ισχυρή καταιγίδα.
Και είναι πάντα αυτή...
Αυτή η σκούρα, παχιά βροχή.
Κάτι σαν λιπαντικό
αυτοκινήτου.
Και μετά,
τα πράγματα,
οι άνθρωποι, τρελαίνονται.
Μου επιτίθενται.
Μερικές φορές...
Μερικές φορές
κυνηγούν τη Χάνα.
Στο πρώτο που είδα,
Ο Ρεντ παραλίγο
να μου φάει το χέρι.
Γι' αυτό τον έβγαλες έξω;
Ναι.
Τι όνειρο είδες απόψε;
Ήταν ο Ντιούαρτ.
Ήμασταν στη δουλειά.
’ρχισε η καταιγίδα
και κάτι έγινε.
Το πρόσωπό του...
Τα μάτια του ήταν...
...διαφορετικά.
’ρχισε να με κυνηγάει
με ένα κασμά.
Παλεύαμε.
Και μου το έχωσε στο πόδι.
Είναι δύσκολο να το εξηγήσω,
γιατί δεν είναι
ένα απλό όνειρο.
Είναι προαίσθημα.
Φοβάμαι...
...ότι κάτι θα γίνει.
Κάτι που δεν είναι καλό.
Δεν μπορώ να το περιγράψω.
Θέλω μόνο να με πιστέψεις.
Βλέπω σύμβουλο.
Την έχω δει...
Την έχω δει μερικές φορές.
Ξέρεις την ιστορία μου.
Και υποσχέθηκα
στον εαυτό μου...
Υποσχέθηκα στον εαυτό μου
ότι δε θα φύγω ποτέ.
Και κάνω ό,τι μπορώ...
για να κρατήσω
αυτή την υπόσχεση.
Εφ' όσον ο γιατρός
ενέκρινε την εγχείρησή της,
πρέπει να την
προγραμματίσουμε.
Η επόμενη ανοιχτή θέση είναι
στις 21 του επόμενου μήνα.
Δηλαδή, σε έξι εβδομάδες.
Έξι εβδομάδες;
Είναι καλά;
Θαυμάσια.
Σ' αυτό το σημείο
μόνο πιο δυτικά.
Δε νομίζω ότι
θα έχουμε πρόβλημα.
Λογικά θα βγάλουμε 20, ίσως
και 30 την επόμενη εβδομάδα.
Αλλά θα δούμε
πώς θα πάει αυτό, οπότε...
Κέρτις;
- Ναι.
Τι λες κι εσύ;
Ναι, ωραία.
Θα το τελειώσουμε.
Περάστε.
Τι θέλεις, Κέρτις;
Μια χάρη, Τζιμ.
Τι χάρη;
Μπορείς να βγάλεις τον Ντιούαρτ
από το πλήρωμά μου;
Τοποθέτησέ τον κάπου αλλού.
Τι πρόβλημα υπάρχει;
Δεν κάνει τη δουλειά του;
Όχι, καμία σχέση.
Είναι καλός εργάτης.
Καλός άνθρωπος.
Είναι φίλος μου.
Πιστεύω θα ήταν πιο εύκολο...
να μην είμαι προϊστάμενος
σε κάποιον τόσο φίλο μου.
Καταλαβαίνω.
Είναι κι αυτό μέρος του
να διευθύνεις ανθρώπους, Κέρτις.
Πρέπει να το μάθεις
κι αυτό.
Μάλιστα, κύριε.
Το εκτιμώ, αλλά...
Θα διευκόλυνε πολύ
σ' αυτή την περίπτωση.
Εντάξει.
Μπορώ να τον βάλω
με τον Ράσελ.
Προτιμάς κάποιον άλλο;
Όχι, όποιος νομίζετε
ότι είναι κατάλληλος.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Λείπεις πολύ από
τη δουλειά, Κέρτις.
Το ξέρω. Πάμε πολύ συχνά
την κόρη μου στο γιατρό.
Δεν έχω αφήσει τίποτα
να μείνει πίσω.
Όχι, αλλά μην το κάνεις.
Εντάξει;
Μάλιστα, κύριε.
Ξέρω ότι συνήθως κάνουν
στρείδια και πατάτες,
αλλά τι λες να κάναμε
και κάτι πιο υγιεινό;
Δηλαδή, τι;
Καμιά λαχανοσαλάτα;
Δεν ξέρω.
Κάτι σε λαχανικό ή σαλάτα.
Ο Ντιούαρτ μου λέει ότι ο Κέρτις
φέρεται παράξενα τελευταία.
Λυπάμαι πολύ.
Λες και δε σου φτάνουν αυτά
που τραβάς με τη Χάνα.
Όλα είναι καλά.
Είμαστε καλά.
Μπορώ να βοηθήσω;
Ναι.
Μπορώ να δω μια απ' αυτές
τις αντιασφυξιογόνες μάσκες;
Φυσικά.
Ποια θέλετε να δείτε;
Το πιο τελευταίο μοντέλο.
- Πόσο κάνει;
- 177.
Κάτι σε πιο φτηνό;
Όχι, αυτή είναι η πιο φτηνή
που έχω στο μαγαζί.
Φτάνουν μέχρι και 290 δολάρια.
Δεν ξέρω πόσα θέλετε
να διαθέσετε...
αλλά μια αντιασφυξιογόνος μάσκα
δεν κοστίζει λίγο.
Υπάρχουν μεγέθη και για παιδιά;
Όχι.
Τα παιδιά δε φορούν τέτοιες.
Υπάρχει κάτι ειδικό,
κάτι σαν κουκούλα.
Εγώ δε φέρνω τέτοια.
Τι στο διάολο κάνεις;
Τι γίνεται εδώ πέρα;
Εξοπλίζω το καταφύγιο.
- Γιατί;
- Γιατί έτσι.
Θα του βάλεις και
σύστημα υδροδότησης;
Ναι, από το πηγάδι μας.
Η αποχέτευση θα πηγαίνει
στο δίκτυο της πόλης.
Πόσα ξοδεύεις
γι' αυτό το πράγμα;
- Δεν είναι κακό.
- Δεν του φαίνεται.
Αν χάσεις για λίγο τη μπάλα
με τα οικονομικά, την έβαψες.
Έχεις μετρητά γι' αυτό;
Ναι.
Μη χρεώσεις πιστωτικές.
Θα σε μαδήσουν.
Δεν τις χρεώνω.
Μου τηλεφώνησε η Σαμάνθα.
Το κατάλαβα.
Σου τηλεφώνησε να έρθεις
να μου πεις να σταματήσω;
Τηλεφώνησε επειδή ανησυχεί.
Λέει ότι είσαι τσιτωμένος.
- Λοιπόν;
- Τι, λοιπόν;
Είσαι τσιτωμένος;
Όχι, περισσότερο
από τους άλλους.
Η δουλειά καλά;
Κοίτα. Αν θες να περάσεις...
να φάμε μαζί κάποια
στιγμή, Κάιλ; Ωραία.
Θα πιούμε μπύρα και θα μιλήσουμε
για τον παλιό καιρό.
Αλλά αν έχεις να πεις κάτι,
πες το.
Σταμάτα αυτές τις μαλακίες τώρα.
Θα έρθω να σου θυμήσω...
πώς είναι να σου
τις βρέχουν στον κώλο.
Ήρθα μόνο να δω τι κάνεις.
Το εκτιμώ, Κάιλ.
Πήγες να δεις τη μαμά;
Ναι, πριν λίγες μέρες.
Είναι καλά;
Πρέπει να τη δεις κι εσύ.
Πάρε και τα κορίτσια σου.
Ναι, θα το κανονίσω.
- Θες βοήθεια;
- Όχι, τα καταφέρνω.
Εντάξει.
Τηλεφώνησέ μου αν
με χρειαστείς, εντάξει;
Εντάξει.
Κάιλ;
Βασικά, μπορείς να
μου κάνεις μια χάρη.
Τι θες;
Ψάχνεις ακόμα για σκύλο;
Ναι.
Έχουν μια καλή θέση
για σένα, εντάξει, φίλε;
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι.
Ξέρω ότι τα κορίτσια μου
θα χαρούν πολύ.
Εντάξει.
Κάιλ;
Ναι;
Εντάξει.
Να προσέχεις τον εαυτό σου.
Θα το κάνω, αδελφέ.
Κι εσύ να προσέχεις την οικογένεια
και τη δουλειά σου, εντάξει;
Λοιπόν, ώρα για ύπνο.
Είσαι καλά;
Ποιος είναι αυτός;
Γαμώτο.
Γεια σου, Τζιμ.
Κέρτις.
Ο Ντιούαρτ μου είπε
ότι πήρες εξοπλισμό...
από τη δουλειά, για κάτι
που κάνεις στο σπίτι σου.
Είπε ότι γι' αυτό ήθελες να τον
βγάλεις από το πλήρωμά σου.
Ήρθα να το δω και μόνος μου.
Ναι, μόνο μια μπουλντόζα
κι ένα φορτηγό.
Ήταν Σάββατο. Τα επέστρεψα
σε λιγότερο από 8 ώρες.
Ξέρεις ότι δε με πειράζει αυτό.
Περιττό να σου πω πόσους
κανόνες έχεις παραβιάσει.
Αν είχες κάποιο ατύχημα;
Αν πατούσες κανέναν
όπως ερχόσουνα εδώ;
Μια τέτοια μήνυση θα
με οδηγούσε σε χρεωκοπία.
Συγγνώμη, Τζιμ.
Δεν το είχα σκεφτεί αυτό.
Δόξα τω Θεώ που
δεν έγινε κάτι τέτοιο.
Θα κάνω ό,τι μπορώ
για να επανορθώσω.
Θα πάρεις την τελευταία σου
επιταγή την Παρασκευή.
Οι παροχές σου ισχύουν
ακόμα δύο εβδομάδες.
Απόλυσες και τον Ντιούαρτ;
Είναι σε άδεια άνευ αποδοχών
για δύο εβδομάδες.
Λυπάμαι, Κέρτις.
Εσύ το προκάλεσες αυτό.
Διάολε.
Απολύθηκα.
Και η ασφάλεια υγείας;
Έχουμε άλλες δύο εβδομάδες.
Συγγνώμη.
Με συγχωρείτε.
Είσαι ο Κέρτις;
- Ναι.
- Πέρασε μέσα.
Η Κέντρα μεταφέρθηκε.
Θα μιλήσουμε μαζί σήμερα.
Παρακαλώ, κάθισε.
Τι έπαθε η Κέντρα;
Μπήκε σε ένα πρόγραμμα
στο πανεπιστήμιο του Οχάιο,
οπότε θα μεταφερθεί εκεί.
Μοιραστήκαμε τις περιπτώσεις της
με έναν άλλο σύμβουλο.
Επικρατεί μια τρέλα
εδώ τελευταία.
Λοιπόν,
μελέτησα το φάκελό σου.
Λέει ότι η μητέρα σου διαγνώστηκε
με παρανοϊκή σχιζοφρένεια...
κοντά στα 30 της.
Ας αρχίσουμε από κει.
Χίλια συγγνώμη.
Το ξέχασα τελείως.
Δεν πειράζει,
δεν έγινε και τίποτα.
Ευχαριστώ.
Ορίστε, ελπίζω να σου αρέσει.
Έφερα μετρητά.
- Θαυμάσια.
- Ωραία.
Τηλεφώνησέ μου αν δε σου κάνει,
και συγγνώμη και πάλι.
Δεν πειράζει, ευχαριστώ.
Εντάξει, τελειώσαμε.
Όνειρα γλυκά.
Τι είναι αυτό;
Η γεννήτρια από το φορτηγό.
Προσπαθούσα να βρω τρόπο
να φορτίσω αρκετές μπαταρίες...
για να έχει φως εκεί κάτω.
Ναι, τι στο καλό.
Μπορεί να το συνδέσω...
με το παλιό σου
ποδήλατο γυμναστικής.
Θα με αφήσεις;
Τινάχτηκες όταν άγγιξα
το χέρι σου σήμερα το πρωί.
Συγγνώμη.
Ήμουν σε κάποιο
από τα όνειρά σου;
Ναι.
Μπορείς να το
αντιμετωπίσεις αυτό;
Ναι.
Πήρα μια απόφαση.
Ακυρώνουμε το ταξίδι
στην παραλία.
Έχουμε αρκετά να
καλύψουμε λογαριασμούς...
για τους επόμενους δύο μήνες,
με την τελευταία σου επιταγή.
Θα πιάσω δουλειά.
Κι εσύ θα βρεις άλλη δουλειά.
Θα τηλεφωνήσω
να δω αν μπορούμε...
να μεταθέσουμε
την επέμβαση της Χάνα.
Πρέπει να δούμε
πόσο κοστίζει...
να παρατείνουμε την ασφάλειά σου
μέχρι το τέλος της χρονιάς.
Θέλω να δεις ψυχίατρο.
Όχι σύμβουλο του δημοσίου.
Κάποιον καλό.
Ο Δρ Σάναν μου έδωσε
το τηλέφωνο κάποιου,
αλλά δε νομίζω ότι μπορούμε
να το αντέξουμε οικονομικά.
Θα βρούμε τα χρήματα.
Επίσης, το γεύμα στο Λάιονς Κλαμπ
είναι αυτό το σαββατοκύριακο.
Θέλω να έρθεις μαζί μου.
Δε θέλω να δω κανέναν
από αυτούς.
Θέλω να έρθεις.
Πρέπει να κάνω
κάτι φυσιολογικό.
Εντάξει.
Πόσα κομμάτια
θα πάρει η Χάνα;
Μόνο ένα.
Τι κάνεις εδώ;
Όχι εδώ, φίλε.
Είπα, τι κάνεις εδώ;
Κέρτις;
Έχω πει σε όλους
τι κάνεις.
Το ξέρω.
Με πούλησες.
Μετά από όσα έχουμε περάσει.
Το ξέρω, λυπάμαι.
Δε λυπάσαι, γαμώτο.
Δεν λυπάσαι.
Αν λυπόσουν,
δε θα με πούλαγες.
Είμαστε φίλοι, γαμώτο!
Έτσι φέρεσαι στους φίλους;
Έλα.
Να πάρει ο διάολος.
Σταμάτα, Ντιούαρτ!
Γαμώτο!
Είπα, όχι εδώ!
Να πάρει ο διάολος!
Με θεωρείτε τρελό, ε;
Αυτό σας είπε αυτός;
Λοιπόν, ακούστε με καλά!
Έρχεται μια καταιγίδα...
που παρόμοιά της
δεν έχετε ξαναδεί!
Και κανείς σας δεν είναι
προετοιμασμένος γι' αυτήν!
Με θεωρείς τρελό;
Σου μιλάω, Ράσελ!
Λούις! Με θεωρείς κλέφτη;
Κοιμηθείτε τον ύπνο
του δικαίου.
Γιατί αν αυτό το πράγμα
επαληθευτεί,
δε θα υπάρχει συνέχεια.
Χάνα;
Κέρτις; Ξύπνα!
Ξύπνα!
Έλα, μην ανησυχείς.
Μην ανησυχείς.
Βλέπεις;
Έλα, κάθισε.
Εντάξει.
Έλα, αγάπη μου, πάρε.
Όχι, μην το κάνεις αυτό.
Μην ανησυχείς, οξυγόνο είναι.
Έλα, φόρεσέ το.
- Με δουλεύεις;
- Σε παρακαλώ, κάν' το.
Εντάξει;
Έτσι  μπράβο.
Ωραία.
Μακριά από τα μάτια σου,
εντάξει;
Σ' αγαπώ.
Μην ανησυχείς.
Εντάξει; Ωραία.
Ξύπνα, μωρό μου.
Πού είναι η μάσκα σου;
Τις βγάλαμε.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Όχι.
- Βγάλ' την.
Όχι.
Είμαστε καλά.
Βγάλ' την.
Πρέπει να ανοίξεις
την πόρτα τώρα.
Κι αν...
Αν δεν έχει τελειώσει;
Τι;
Τέλειωσε.
Φέρε τα κλειδιά.
’νοιξε την πόρτα.
Η καταιγίδα συνεχίζεται.
Όχι.
Την ακούω.
Δεν ακούω τίποτα.
Βάλε το χέρι σου στην πόρτα.
Μπορείς να τη νιώσεις.
Βροντή;
Την αισθάνεσαι;
Λυπάμαι.
Μωρό μου,
δεν έχει καταιγίδα έξω.
Λυπάμαι.
Κέρτις, δε θα
σου έλεγα ψέματα.
Σε αγαπούμε πάρα πολύ.
Σε παρακαλώ...
άνοιξε την πόρτα.
Λυπάμαι.
Δεν μπορώ.
Σε αγαπώ, αλλά
αν ανοίξω την πόρτα,
δε θα αλλάξει τίποτα.
Θα δεις ότι όλα είναι καλά,
αλλά δε θα αλλάξει τίποτα.
Σε παρακαλώ.
Αυτό σημαίνει
να μείνεις μαζί μας.
Είναι κάτι που πρέπει
να κάνεις εσύ.
Μπορείς να πας
τη Χάνα πιο πίσω;
Μια χαρά.
Έχετε χρόνο για διακοπές;
Δεν έχω δουλειά
αυτή τη στιγμή.
Ξέρω ότι οι καιροί
είναι δύσκολοι,
αλλά νομίζω ότι
είναι πολύ σημαντικό...
να αποστασιοποιηθείς
από αυτό το καταφύγιο.
Πιστεύω πως χρειάζεσαι
ένα διάλειμμα από αυτό για λίγο.
Μπορείς να αρχίσεις κάποια αγωγή
που πιστεύω θα βοηθήσει,
αλλά κι αυτό από μόνο του
θα βοηθήσει πολύ.
Συνήθως πάμε στο Μιρτλ Μπιτς
κάθε καλοκαίρι.
Θα πηγαίναμε αυτό το μήνα.
Νομίζω ότι είναι καλά...
αν αρχίσουμε την αγωγή τώρα.
Θα σας έδινε χρόνο
να ετοιμαστείτε ως οικογένεια.
Αλλά θέλω να είμαι ξεκάθαρος,
όταν επιστρέψει ο Κέρτις,
θα χρειαστεί περισσότερο χρόνο.
Τι σημαίνει αυτό;
Ότι θα χρειαστεί πρακτική
βοήθεια σε ίδρυμα.
Θέλετε να πείτε ότι πρέπει
να αφήσω την οικογένειά μου;
Νομίζω πως πρέπει να δεσμευτείς
σοβαρά σε κάποια θεραπεία.
Καλό, ε;
Εντάξει.
Ορίστε.
Έλα να φτιάξουμε ένα ποτάμι.
Ναι, ωραία.
Θα το βάλουμε από πάνω.
Τι είναι, αγάπη μου;
Τι;
Σαμ.
Εντάξει.
Μετάφραση: *soulmate*